---
layout: post
title: "Spring Boot搭建REST风格Web Service"
date: 2017-07-07
excerpt: "Build a RESTful web service using Spring Boot"
tags: [Java, REST, Spring Boot]
feature: http://ww1.sinaimg.cn/large/6b1abb29gy1fgryzol04kj21z41b84df.jpg
comments: true
---

# Spring Boot搭建REST风格Web Service
`REST`是“REpresentational State Transfer”的缩写，可以翻译成“表现状态转换”，但是在绝大多数场合中我们只说`REST`或者`RESTful`。`REST`是一种跨平台的架构风格，不是一种新的技术，也不是一个标准。Roy ThomasFielding博士在论文中将REST定位为“分布式超媒体应用（Distributed Hypermedia System）”的架构风格，它在文中提到一个名为“HATEOAS（Hypermedia as the engine of application state）”的概念。`rest`风格服务具有以下几点约束：</br>
* 客户-服务器（Client-Server）</br>
通信发生在客户端和服务器之间，由客户端发起，服务器端响应。
* 无状态（Stateless） </br>
所有的状态由客户端来维护，服务器端不维护或保存通信过程中的数据。
* 缓存（Cache）</br>
在通信过程中的数据能够被可选的中间件缓存，以此来提高web服务性能，更友好的服务体验。
* 分层系统（Layered System）</br>
系统之间应该是分层的，降低层之间的耦合性。
* 按需编码</br>
这个约束是可选的，在rest服务中支持JavaScript等Rich client语言。

## `uri` (Uniform Resource Identifier)
统一资源标识符，用来标识存在于web应用或者本地的资源。</br>
其`uri`命名有以下规范方便建立更加简洁明了的uri资源路径：(原文地址：http://java.dzone.com/articles/restful-standard-resolved ) </br>
```
http(s)://server.com/app-name/{version}/{domain}/{rest-convention}
```

* 单资源( singular-resourceX )
url样例：order/  (order即指那个单独的资源X)
GET – 返回一个新的order
POST- 创建一个新的order，从post请求携带的内容获取值。

* 单资源带id(singular-resourceX/{id} )
URL样例：order/1 ( order即指那个单独的资源X )
GET – 返回id是1的order
DELETE – 删除id是1的order
PUT – 更新id是1的order，order的值从请求的内容体中获取。

* 复数资源(plural-resourceX/)
URL样例:orders/
GET – 返回所有orders

* 复数资源查找(plural-resourceX/search)
URL样例：orders/search?name=123
GET – 返回所有满足查询条件的order资源。(实例查询，无关联) – order名字等于123的。

* 复数资源查找(plural-resourceX/searchByXXX)
URL样例：orders/searchByItems?name=ipad
GET – 将返回所有满足自定义查询的orders – 获取所有与items名字是ipad相关联的orders。

* 单数资源(singular-resourceX/{id}/pluralY)
URL样例：order/1/items/ (这里order即为资源X，items是复数资源Y)
GET – 将返回所有与order id 是1关联的items。

* singular-resourceX/{id}/singular-resourceY/
URL样例：order/1/item/
GET – 返回一个瞬时的新的与order id是1关联的item实例。
POST – 创建一个与order id 是1关联的item实例。Item的值从post请求体中获取。

* singular-resourceX/{id}/singular-resourceY/{id}/singular-resourceZ/
URL样例：order/1/item/2/package/
GET – 返回一个瞬时的新的与item2和order1关联的package实例。
POST – 创建一个新的与item 2和order1关联的package实例，package的值从post请求体中获得。
